---
title: 原型与原型链
date: 2019-04-14 17:44:57
categories: JS 原型链
tags: JS 
---
# 1.全局对象window
ECMAScript 规定全局对象叫做 global，但是浏览器把 window 作为全局对象（浏览器先存在的）
window 就是一个哈希表，有很多属性。
window 的属性就是全局变量。
这些全局变量分为两种：
## 1.一种是 ECMAScript 规定的
```
global.parseInt
global.parseFloat
global.Number
global.String
global.Boolean
global.Object
```
## 2.一种是浏览器自己加的属性
```
window.alert
window.prompt
window.comfirm
window.console.log
window.console.dir
window.document
window.document.createElement
window.document.getElementById
```
所有API都可以在MDN里找到详细的资料。
# 原型与原型链
## 1.原型
所有对象都有` toString `和 `valueOf` 属性，那么我们是否有必要给每个对象一个 `toString `和 `valueOf `呢？
明显不需要。JS 的做法是把 `toString` 和 `valueOf `放在一个对象里（暂且叫做公用属性组成的对象）,然后让每一个对象的` __proto__ `存储这个「公用属性组成的对象」的地址。这个对象中存储的公有属性就是原型。

 1.每一个构造函数都拥有一个prototype属性，这个属性指向一个对象，也就是原型对象。当使用这个构造函数创建实例的时候，prototype属性指向的原型对象就成为实例的原型对象。
 2.原型对象默认拥有一个constructor属性，指向指向它的那个构造函数（也就是说构造函数和原型对象是互相指向的关系）。
 3.每个对象都拥有一个隐藏的属性[[prototype]]，指向它的原型对象，这个属性可以通过
Object.getPrototypeOf(obj) 或 obj.__proto__ 来访问。
 4.实际上，构造函数的prototype属性与它创建的实例对象的[[prototype]]属性指向的是同一个对象，即 对象.__proto__ === 函数.prototype 。
5.如上文所述，原型对象就是用来存放实例中共有的那部分属性。
6.在JavaScript中，所有的对象都是由它的原型对象继承而来，反之，所有的对象都可以作为原型对象存在。
7.访问对象的属性时，JavaScript会首先在对象自身的属性内查找，若没有找到，则会跳转到该对象的原型对象中查找。
## 2.原型链与继承
JavaScript中所有的对象都是由它的原型对象继承而来。而原型对象自身也是一个对象，它也有自己的原型对象，这样层层上溯，就形成了一个类似链表的结构，这就是原型链（prototype chain）。
所有原型链的终点都是Object函数的prototype属性，因为在JavaScript中的对象都默认由Object()构造。Objec.prototype指向的原型对象同样拥有原型，不过它的原型是null，而null则没有原型。通过原型链就可以在JavaScript中实现继承。
```
var 对象 = new 函数()
对象.__proto__ === 对象的构造函数.prototype

// 推论
var number = new Number()
number.__proto__ = Number.prototype


var object = new Object()
object.__proto__ = Object.prototype


var function = new Function()
function.__proto__ = Function.prototype

// 另外，所有函数都是由 Function 构造出来的，所以
Number.__proto__ = Function.prototype // 因为 Number 是函数，是 Function 的实例
Object.__proto__ = Function.prototype // 因为 Object 是函数，是 Function 的实例
Function.__proto__ == Function.prototye // 因为 Function 是函数，是 Function 的实例！
```
